O, moćni Oče, molimo se za
dušu Edmunda Hewletta,
dobrog i nježnog čovjeka.
Tebi to zvuči kao da je već mrtav.
Da su to pobunjenici htjeli,
napravili bi to upravo ovdje.
Satnik Wakefield vas želi
vidjeti, gospodine.
Onda dobro.
Dobar dan.
-Da li ste što čuli o bojniku?
Da li su zahtijevali otkupninu?
Ovo je vijest koju je najbolje
da čujete sami, časni suče.
Što god da mi kažete, one
će inzistirati da to čuju.
Onda dobro.
Ovo smo upravo zaprimili
od kurira iz New Yorka,
adresirano na bojnika Hewletta
od inspektora Yatesa,
iz zatvora Livingston
koji je unutar grada.
Čini se da je vaš sin Abraham
bio uhićen kao špijun,
koji je bio uhićen sa pismom
izdajničkog sadržaja.
Aberdeen!
-On tvrdi da je nevin.
Da, on se kune da je radio pod
izravnom naredbom od bojnika,
kako bi se otkrila
pobunjenička aktivnost.
Inspektor Yates zahtijeva
Hewlettovu potvrdu da to dokaže.
Moram pitati, gospodine.
Da li vi imate ikakva
saznanja o tome?
Samo bojnik može to razriješiti.
Ima li vijesti o njemu?
Vijesti?
Vi znate gdje je kontinentalna
ispostava.
Bojnik mi je to osobno
pokazao kroz teleskop.
Gospođo...
-Pa, zašto ste vi još uvijek ovdje?
Što ste napravili da ga spasite?
Moje zapovijedi su da
održim ovaj garnizon.
Slanjem ljudi preko rijeke bi
ostavilo Setauket ranjivim.
Dakle, bojite se onda?
Vi se bojite pobunjenika.
Žene su emocionalne.
Treba im vremena za oporavak.
Hvala vam, satniče.
Molim vas, oprostite nam.
To... nije moguće.
Gdje je bio zastavnik Eastin?
On je trebao čuvati Abrahama,
štiteći ga u svakom trenutku.
Bojnik je naredio Eastinu da ga
ostavi slobodnog u gradu.
On vjerovatno još uvijek čeka
tamo na Brooklynskom splavu.
Dakle, to je istina.
Abraham je špijunirao za Hewletta.
Ne.
Ne, to je nešto najdalje od istine.
Ali, vi ste to već znali, zar ne?
Oče, molim vas.  -Nemoj ti meni
"Oče". Ti si isto tako znala.
Što sam znala?
Da je tvoj muž špijun
za pobunjenike.
Nisam znala.
-Da, jesi!
Ta stvar kod večere, kada si
ga molila da ne ide u grad.
I prošlog Božića,
nisi samo došla ovdje,
zato što je Thomas bio
bolestan, zar ne?
Ostavite je.
-Ni riječi od tebe!
Uzrokovala si ovoj obitelji
dovoljno zla.
A da imam dokaz da si
pomagala neprijatelju,
vidio bih te kako visiš, kao
što je trebao i tvoj muž.
I moj otac isto, zar ne?
Prokleto si u pravu, tvoj otac isto.
To je ono zbog čega je to uvijek bilo.
Ali, hladna istina je da nisam ja,
niti moja obitelj okrenula
vašeg sina protiv vas.
Za to možete sebi zahvaliti.
Moj sin je u zatvoru.
A bojnik Hewlett je zarobljen.
Nije nitko ostao ovdje za tebe
da mu se zavlačiš u krevet.
Gubi se iz moje kuće.
Odmah.
Anna.
Znaš kako riječi ovdje
brzo putuju.
Molim te da zadržiš ovo za sebe,
dok ne saznamo više.
Moli se za svog supruga, Mary,
a ne za tvoje dobro ime.
PREKRETNICA
(Washingtonovi špijuni)
721.
Imam hitnu vijest koju nećete
baš dobro prihvatiti.
722 je uhićen u 727.
I moramo brzo djelovati
da ga oslobodimo.
Snaga je u vašim rukama
da to učinite.
Ali da znate zašto je to tako,
moram vam otkriti tajnu,
koju smo ja i Culper držali
skrivenu od vas...
povodom rizika za kojeg
je osjećao da mora preuzeti."
"Da bi se osigurao siguran
prolaz u York City..."
"Culper je ponudio da
špijunira za neprijatelja,
da prikrije pravi posao za 711."
Abe, ti glupo kopile.
Dolina Forge
Pa, izgleda da nije baš dobro prošlo.
Ja sam premješten.
-On te je maknuo iz kampa?
Više nisam glavni za špijunažu.
Samo hoće pokazati, da nema
boljeg za špijunažu osim njega.
On me krivi za Abea što
se odmetnuo.
On kaže, ako nisam mogao
zapovijediti poslušnost
prijatelju kojeg sam
izabrao za zadatak,
onda, koje imam nade da povratim
bilo kojeg drugog doušnika?
Pa, ja sam doušnik, zar nisam?
Ne baš da uvijek radim
ono što mi kažeš.
Dolaskom Nove Godine,
ja ću biti poslan u Boston,
da ocijenim stanje njihove obrane.
Koje konjsko sranje!
To je dobra stvar što je
Abe u zatvoru,
inače bih zadavio to kopile sa
svojim vlastitim rukama.
Kako nam je mogao tako lagati?
Smiri se.
Ti si mu lagao cijelo vrijeme, Ben.
Oboje smo to činili od početka.
Ne, ovo je drugačije.
Pretvarajući se kao dupli agent,
uhvatio se sam u svoju
prokletu mrežu.
Hej! Sada, to je velika
šteta dobre Madeire.
Gotovo je, Caleb. Sve je gotovo.
Hoćeš li se samo smiriti?
Nije gotovo.
Prema Anni, ako dobijemo
Hewletta natrag u Setauket,
on može osloboditi Abea
iz zatvora, zar ne?
I onda smo natrag u poslu.
Dakle, gdje je bojnik Hewlett?
Naš branitelj Long Islanda?
Drže ga u ispostavi blizu
New Havena.
Proglašen je krivim za
ratna zlodjela.
Zlodjela?
-Da, to je točno.
Kažu da je ubio njihovog
zapovijednika,
napisao poruku s njegovom krvlju,
i pribio njegov jezik na to.
Bili su vrlo specifični,
a sada zovu Washingtona
da potpiše njegovo smaknuće.
Pa, čovjek me je pokušao
raznijeti sa topom,
ali mi nikada nije izgledao
kao nekakav vrag.
Ne, on je oslobodio mog oca,
uhitio je Simcoa, održao je primirje.
Izgledao mi je kao čovjek od časti.
Pa, jesi li rekao to Washingtonu?
Ne.
Još nije odlučio što će učiniti.
Ali, on se ne osjeća primoranim
da oslobodi navodnog ubojicu,
u ime neuspjelog špijuna.
Možda bi mu trebali razbistriti um.
Ako će Hewlett još biti
tamo za Novu Godinu,
mogli bi napraviti obilazak na
putu za Boston, zar ne?
Središ višim činom te iz New Havena.
-Oni ga neće samo tako predati.
Tako je.
Pa, onda, mi ćemo ga sami oteti.
Napravimo da izgleda da su ga
oni crveni jastozi oteli nazad.
Samo nas dvoje?
-Da.
Ako Washington sazna, on će...
Doći će on pameti.
Abe nije samo Abe.
On je Culper.
Ulazi unutra!
Zatvorske prostorije,
New York City
Ovaj pukovnik, za kojeg si
tražio da pišem... Hewett.
Hewlett. Bojnik Edmund Hewlett.
Da li je to od njega?
Što, ovo? Ne.
Ovo je od satnika Wakefielda.
Zamjenik tvojeg čovjeka.
Wakefield?
Pogodi što?
Tvoj prijatelj, tvoj bojnik Hewlett
je otet od pobunjenika,
istu noć kada si i ti uhićen.
Kakva slučajnost.
Ne, to... to ne može biti.
A taj Wakefield, on nema
pojma o čemu ti to brbljaš.
U redu, onda, morate
kontaktirati mog oca?
Moj otac je sudac.
On je Richard Woodhull.
On je sudac. On može
jamčiti za mene.
Tatica te ne može spasiti.
Nitko ne može.
Mi smo uzalud potrošili
sedam vražjih dana
na ovu šaradu, gosp. Woodhull.
Vrijeme je da priznaš!
Gledajte, već sam vam rekao istinu.
U redu? Stavit ću ruku na Bibliju.
Dao sam prisegu pred Bogom
da ću služiti kralju.
U redu, molim vas!
Hajde, idemo.
-Ne! Richard Woodhull!
On je moj otac.
Hajde.
-Jesi li dobro, Abe?
Slušajte, vi pobunjeničke izdajice.
Nešto ima u vezi našeg gosp.
Woodhulla što vam još nije rekao.
Dao je prisegu kralju,
i kune se time.
Torijevsko kopile!
Zabavite se.
Idemo, braćo!
Idemo!
Sumnjam da su mnogi od njih
vidjeli bivšeg roba u uniformi.
Mora da je to za vas vrlo
zadovoljavajuće.
Zado...?
-Ugodno.
Da znate, da bi mogli ubiti
bilo koga od njih.
S mojim pristankom, naravno.
Hej ti tamo, veliki dečko.
Sada si vojnik?
Ja sam u kraljičinim Rangersima.
Specijalna vrsta vojnika.
Dakle, kako je tvoja lijepa mama?
Sada kad sam se vratio, mislio sam
svratiti da je vidim u York Cityu.
Ona je sada u Philadelphiji.
Philadelphija?
Dovraga, mi smo baš
došli od tamo.
Čuješ li se puno s njom?
Šalje mi stvari, ja šaljem njoj stvari.
Iako oni nisu stvarno od mene.
Kako to?
Gđa. Anna, ona piše pisma za mene,
jer ja ne mogu to sam učiniti.
Cicero.
Luke, da li bi vi i Cicero
donesli gore moje stvari.
Vjerujem da sjevernoistočna
soba još nije zauzeta.
U redu je. Ja ću joj pomoći.
Gđo. Strong, drago mi je
da vas vidim.
Znači li to da ćete ponovno
ovdje boraviti?
Nisam se osjećala ugodno u
Whitehallu nakon otmice bojnika.
Mogu samo zamisliti kako je
to šokantno moralo biti.
Da vam se što dogodilo,
nikada si to ne bih oprostio.
Sada ste se vratili, inzistiram da
uzmete vaše prijašnje odaje.
Hvala vam, ali biti će mi dobro
u jednoj od manjih soba.
Besmislica.
Idemo.
-Satniče, čekajte.
Evo nas ovdje.
Iznest ću svoje stvari začas.
Kapetane Simcoe, ne želim
vam neugodnosti.
To nije neugodnost.
-Ja ne želim ostati u ovoj sobi.
Zašto ne možete jednostavno
poštovati moje želje?
Zato što ne želim da napravite još
jednu odluku koju ćete zažaliti,
kao što je bilo preseljenje
u Whitehall.
Upozorio sam vas da tamo
nećete biti sigurni.
Bojnik Hewlett se je dokazao
nesposobnim da brani ovaj grad,
čak i sa cijelom regimentom
na raspolaganju.
On je dobar časnik i gospodin.
On je slab, pero-gurajući činovnik
neprikladan za surovost rata.
A vi niste ni upola čovjek
kao što je on.
To je bilo jako nepristojno za reći.
Ili možda samo niste navikli čuti istinu
od tih koji zlostavljaju i zastrašuju.
Dakle, govoriti ću običnim
jezikom, satniče.
Ja vas ne volim.
I nikada neću.
Možda sam izgubila svoj dom,
zaštitu od muža, i ono malo ugleda
koje sam imala u ovome gradu,
ali ako postoji nešto što je
ostalo od mene da želite,
morat ćete to uzeti, zato jer vam
ništa neću dati od sebe, nikada.
Hajde, završite s time.
Bar očekujem da će biti brzo.
U krivu ste za mene, gospođo.
Hvala vam, Abigail.
Smatram to iscrpljujućim, kretati
se kroz grad da te nitko ne primjeti.
Kiša pomaže.
-Pomaže li?
Oh, željela bih da je Freddy ovdje.
A tko je taj Freddy
kojega priželjkujete?
Moj frizer. Znate Freddya.
Mrzim čuti bilo čije ime koje
prijeđe preko vaših usana.
Vjerujte mi, ne morate brinuti
u vezi Freddya.
Abigail, hvala ti što si dovela
meni ovu viziju.
Abigail zna sve vrste puteva
i uličica da nas sakrije.
Moj otac je otišao spavati
večeras kasnije nego obično.
Sada ste ovdje.
I imam iznenađenje za vas.
Nije vam po ukusu?
Nisam željela da to završi.
Tko je skladatelj?
Handel? Hayden?
Ne, ne, ne, bojim se da ne.
Neki novak po imenu John André.
Njegova prva kompozicija,
ako se ne varam.
Oh, John.
Ne znam što da kažem.
Ne morate ništa reći.
Muza treba biti samo kako bi
potaknula da inspirira smrtnika,
da posegne za nešto
većim od sebe.
Moj otac.
To ne može biti.
Rekla sam mu da ću ostati kod
Becky, ali me je sigurno dao pratiti.
Abigail.
Makni je sa vidika.
Ja ću otvoriti vrata.
Došao je poručnik Gamble da
vas vidi, gospodine.
Jedina druga osoba za koju
ima smisla u ovaj sat.
A tko je taj Gamble koji vas
posjećuje tako kasno?
Čovjek sa vijestima
koje moram čuti.
Ali to ne bi trebalo dugo potrajati.
Svejedno, bolje je da ne
budete viđeni.
Možemo čekati na katu.
Trebam vašu pomoć s nečim.
Uđite.
Drago mi je da vas vidim živog.
-Dobro je biti živ.
Da li je to krv?
-Nije moja.
Od civila kojemu sam
dodjeljen da me ispituje.
Gosp. Nathaniel Sackett.
Gospodine, prvo pitanje koje
me je pitao, bilo je o vama.
Oni znaju da ste glavni
u vojnoj špijunaži.
Ali, on je bio civil?
Ne, on je bio kao neki
njihov savjetnik.
Moje glavno ispitivanje je bilo od
bojnika Benjamina Tallmadgea.
Bojnik je sada?
-Poznajete ga?
I njega, a i njegove
metode ispitivanja.
Izgleda da ste pobjegli od
najgoreg od njih.
32 TOPA ZA ALARMIRANJE
To je procjena naših pomorskih
snaga u luci New York.
I brojevi su točni.
Washington ima svog
čovjeka u New Yorku?
Ne, spominje promatranje brodova
sa Brooklynske skele na putu kući.
Taj Samuel Culper mora
živjeti na Long Islandu.
Možda u neposrednoj blizini grada.
Oyster Bay, Flatbush.
Ja mogu odjašiti ujutro u New York.
Nema potrebe. Već imam
doušnika na Long Islandu.
Satnik Simcoe je tamo smjestio
svoje kraljičine Rangerse za zimu.
Reći ću mu da pretraži otok
za tog tipa Culpera.
Vi ostajete na trenutnoj misiji.
Obala je čista.
Možete pozvati dolje
gospođicu Shippen.
Htjela bi vas vidjeti gore na katu.
Kakav vam je bio sastanak?
Nadam se da niste prije
završili zbog mene.
To je bio posao.
Ovo je daleko važnije.
Mary.
Što ti radiš ovdje?
-Imamo li gdje drugdje da pričamo?
Već sam pisala svima za koje
mislim da bi mogli pomoći...
Pukovniku Floydu, gosp. Loringu,
intendantu zatvorenika.
Čak sam pokušala pisati
generalu Clintonu,
i generalu Howeu u Philadelphiji.
Jesi li se čula ponovno sa
bilo kojim od njih?
Samo odgovor od pomoćnika,
da je Floyd zaprimio moje pismo.
Ali, vjerojatno je bilo i za očekivati,
jer sam žena od izdajice.
Zar ti tako vidiš sebe?
Moja pisma ne djeluju.
Pa sam se nadala, da bi ti
mogla pisati ljudima
koje poznaješ na
pobunjeničkoj strani.
Ja nemam kontakte sa
pobunjenicima.
Moram se vratiti prije nego g. DeJong
odluči da mi odbije od plaće..
Anna!
Radim sve što mogu da
izbavim Abea iz zatvora.
I ako su tvoji osjećaji prema
njemu upola manji od njegovih
prema tebi, onda ćeš napraviti isto.
Nije me briga ako si Patriota.
Sve o čemu brinem je
da izbavim Abrahama.
A ako je Hewlett zadržan
od domoljuba,
onda bi im trebala pisati.
Jesam.
Nisam dobila odgovor.
Ako ga ne žele osloboditi ili ga
zamijeniti, onda mora biti spašen.
Znaš da sam već pitala Wakefielda.
Bila si tamo.
Što je sa Simcoem?
-Simcoe?
Jedina osoba kojega više
mrzi od Abea je Hewlett.
Jedina osoba kojoj je stalo do tebe.
Više ne.
Onaj dan kada sam se vratila ovdje,
rekla sam čovjeku sve što
stvarno mislim o njemu.
Možda bi ti mogla s njim razgovarati.
Ako istinski prezire Abrahama,
on to neće htjeti čuti od
njegove supruge.
Osim toga, ja nemam
ništa što on želi.
Ti imaš.
Ako ja odem Simcou,
onda ti trebaš otići drugom jedinom
čovjeku koji može osloboditi Abea...
Njegovom ocu.
Sudac bi mogao jamčiti za
Abeovu priču ako on to želi.
Jedva mi je rekao tri riječi
u posljednja dva tjedna.
Bio je jako tvrdoglav.
Ti znaš kako se nositi sa
tvrdoglavim ljudima, zar ne?
Hvala vam.
Hvala ti.
Abigail.
Vjerujem da je ovo za tebe.
Izgleda da je poklon od tvog sina.
Nisam znao da zna pisati.
Netko je to morao napisati
za njega, gospodine.
Što to piše?
"Cicero 1777."
Ironično, jer je njegov imenjak
bio odgovoran
za uvođenje umjetnosti
rafiniranog pisanja pisama
u Evropskoj kulturi.
"Šutnja je jedna od najvećih
umjetnosti razgovora."
Marcus Tullius Cicero.
Hvala vam.
To nisi bio ti.
"Gospođo, informacija koju
ste nedavno poslali,
privukla je moju pažnju, i ja sam
to prenio generalu Washingtonu.
Smatrao je to zanimljivim, ali me
uputio da preduzmem daljnje korake,
da se provjeri kontekst
koji ste prekoračili,
kao i komunikacija sa
standardnim procedurama
za vas da pratite kroz
prenošenje dodatnih vijesti.
Nadalje... "
Abigail.
Voljela bih popričati s tobom
o nečemu što me muči.
Molim te, sjedni.
Odrasla sam u kući punoj slugi.
Znam kako drže pogled na
svoje gospodare.
Kako čuju stvari. Kako razgovaraju.
-Ja ne znam.
Abigail, želim da budeš jako
iskrena sa mnom.
Da li je John ljubomorne vrste?
Molim?
Nedavno sam dobila ovo pismo
od drugog gospodina.
Predpostavljam, da bi ga mogli
nazvati suparnikom bojniku.
John je svjestan da sam mu pisala,
ali bi mogao biti iznenađen
veličinom njegovog odgovora,
što bi se moglo percipirati
kao osjećajnog i žarkog udvarača.
Znam da se on voli šaliti, ali...
-Gospođice Shippen.
Peggy. Peggy, molim te.
Gospođice Peggy, izgleda
da sam zbunjena.
Zašto pišete tom čovjeku
ako je on suparnik?
I zašto morate pokazati
njegovo pismo bojniku?
To je... komplicirano.
Bojite se da će ga ovo
odgurnuti dalje od vas.
Da.
Nisam kod bojnika tako dugo,
ali jednu stvar znam,
da on cijeni vrlo jako iskrenost.
Više od većine gospode.
Što god da pismo sadrži, on neće
manje misliti na vas, ako to podijelite.
Misliš?
Ne bi dao da vas krijumčarim
preko cijele Philadelphije
da vas ne voli.
Da sam bar mogla reći nekom drugom
u vezi moje ljubavi prema njemu.
Oh, ne, ono što sam mislila je...
Tajna može postati teret.
Hvala ti, Abigail.
Da li znate kako je ovo tu dospjelo?
Kuharev sin se je igrao s time.
Njegova majka ga je
natjerala da to vrati.
Rekla mu je da se ne igra sa
stvarima gosp. Franklina.
Ne, to je izrezbario moj sin.
Imaš sina? Gdje je on?
On je na Long Islandu sa
mojom bivšom gazdaricom.
Sigurno vam jako nedostaje.
Gospođo Strong.
Čemu dugujem ovom zadovoljstvu?
Ili sam vas možda uvrijedio
na neki novi način, za kojeg
još nisam svjestan?
Razumijem vašu ljutnju, satniče,
i želim se ispričati što sam
bila tome uzrok.
Mogu li ući?
Niste li puni straha od moje
osvetoljubive požude?
Molim vas, John,
možemo li popričati?
Ponudio bih vam stolicu,
ali nisam očekivao nikakvo
društvo za zabavu.
Stidim se riječi koje sam
rekla tog dana.
Bili ste uvijek ljubazni prema meni,
misleći uvijek na moju
udobnost i blagostanje.
A ja sam odgovorila
sa okrutnošću.
U svoju obranu, mogu samo
reći da se još oporavljam
od otmice u Whitehallu.
Tjeskoba se je pogoršala zbog
gubitka zaštite bojnika Hewletta.
Kada ste mi ponudili vašu
zaštitu umjesto njega,
to me je podsjetilo na sve
što sam izgubila.
Posebno Edmunda.
Edmunda?
Bojnika, mislila sam.
Tokom vaše odsutnosti, on mi je
ponudio svoje prijateljstvo.
I, to...
to je preraslo u nešto drugo.
Nešto romantično.
Znam da će vas možda ovo šokirati,
ali postalo mi je jako stalo do njega.
I mislim...
kako mora da jako pati.
Satnik Wakefield zna gdje ga
drže, ali neće ništa učiniti.
Ali vi imate svoje snage, i ako bi...
Želite od mene da spasim
bojnika Hewletta?
Čovjeka koji me je dao na vojni sud?
Znam da ste vas dvoje
imali neslaganja.
Ali, nema li boljeg načina da dokažete
kako nema zle krvi ako ga vratite?
I bez obzira na vaše razlike,
one blijede pored onih koje
imate sa pobunjenicima.
Ja sam doista tjeskoban da
pokažem svoj oprost,
ali ja također moram
slijediti zapovijedi.
Ovdje sam stacioniran da lovim
pobunjenike na Long Islandu,
a ne da napravim pohod na
neprijatelja u Connecticut.
Zapravo, imam zapovijedi da
nađem izdajicu u Oyster Bayu.
Pokrenut ćemo to sljedeći tjedan.
Ovo bih smatrala osobnom
uslugom najvećeg značaja.
Ako bi bili u mogućnosti
spasiti bojnika,
bila bih vam jako dužna.
Bilo koju uslugu koju biste mogli
tražiti od mene u zamjenu,
ja bih bila obavezna to ispuniti.
Rekao sam vam, gospođo,
shvatili ste me potpuno krivo.
Ja sam ratnik, da,
ali nisam čudovište.
Srce koje kuca u meni,
želi iste stvari kao i vi.
Da voli... i biti voljen.
Oprostite mi.
-Laku noć, gospođo Strong.
Oče, ispričavam se.
Pitam se, da li bih vas
mogla zatražiti uslugu?
Možete li pričuvati Thomasa
par dana? -Par dana?
Ideš li posjetiti svoje roditelje
po ovom vremenu?
Mog muža na York Islandu.
Da uvjerim sebe da je dobro,
i da uvjerim njega, da ga njegova
obitelj nije zaboravila.
Možda da mu odnesem neke stvari
da mu olakšam... toplu kapu, Bibliju.
Bojim se da to ne mogu dozvoliti.
Vi ne možete...
-Zatvor nije mjesto za ženu.
Nije li ženino mjesto na
muževoj strani?
Abrahamu je izgleda u interesu, da ima
tebe na strani u posljednje vrijeme.
To je bilo neljubazno.
Izgleda da imate sve manje osjećaja
prema meni, kao i prema svojem sinu.
Da li ste mu uopće pisali
od kada je uhićen?
Sigurno ga nećete samo ostaviti da
tamo čami zauvijek u tom užasu.
Hranit će ga, oblačiti,
a zbog Abeove zakletve,
biti će sankcioniran od Hewletta,
ali zbog njegove odsutnosti,
oni ga ne mogu osuditi.
To je najmanje što mogu učiniti.
Možete jamčiti za njegovu priču.
Riječ oca, to je baš
definicija pristranosti.
Vi niste samo njegov otac.
Vi ste čovjek moći i utjecaja.
Zašto je samo ne iskoristite?
Zato što je prekršio zakon.
Počinio je izdaju.
Pa to je vaš sin o kome govorimo.
Vjerojatno je u strahu za svoj život.
Hladnoća i glad, a sada
i osjećaj da je napušten.
Da je on moj sin, napravila bih sve
u mojoj moći da mu pomognem.
A kako bi ga to naučilo lekciji?
Abraham bi trebao dobro
razmisliti o greškama svojeg puta,
a možda bi i ti trebala razmisliti
o svojim pogreškama.
Mary, jesi li luda?
Shvaćaš li da je ovo cijela
godina mojeg računovodstva?
Da, sigurna sam da su vaše
brojke jako važne za vas.
Kao što je i Abrahamova bila njemu.
Bio je prilično uzrujan.
-Što to govoriš?
Njegova knjiga kodova.
Kada sam je pronašla prošlog
proljeća nakon racije,
isto sam je spalila, nadajući se da
će time završiti njegovo špijuniranje.
Ali, naravno, to je bilo prije
nego što sam mu pomogla
spaliti našu farmu, da zataškamo
njegovo pucanje u zastavnika Bakera,
koji je imao tu nesreću da se
je zatekao usred naše rasprave.
Njegovo pucanje?
Napravila sam sve to da bih ga
zaštitila, sve da bih ga zaustavila.
Ali ga nikada nisam napustila,
nikada ga nisam prestala voljeti, kao
što bi supruga i trebala svog muža,
kao što bi i otac trebao
svog sina.
Ubojstvo.
On je vojnik baš kao i njegov brat.
A kada je odabrao drugu stranu,
bar je imao svoje principe
za koje se bio voljan boriti.
Što je više od onoga što
mogu reći za vas.
Živjela sam dovoljno dugo
u vašoj kući da znam,
kada je riječ o politici, jer vi
ste poslovan čovjek.
Vi stvarno ne vjerujete u kralja,
vi samo vjerujete da je
kralj najsigurniji ulog.
Vi morate izabrati između
ponosa i svoje obitelji.
Već ste izgubili jednog sina,
nemojte izgubiti i drugog.
Pa, pročitaj mi onda.
"Moja draga gđice. Shippen,
riječi ne mogu opisati moje obilje
radosti, koje potapaju moje srce,
nakon vaših čestitki
na mojoj pobjedi,
i željeli mi brz oporavak od
mojih rana zadobivenih u borbi.
I ja se zapravo prisjećam
našeg susreta
u vašoj cijenjenoj, elegantnoj,
obiteljskoj kući u Philadelphiji,
kao da je bilo jučer, a ne prije
četiri duge godine.
Doista, vaša ljepota je
izvanredna za mene,
kao što je moralo biti i za Parisa,
kada je prvi puta ugledao
svoju Helenu od Troye."
Izgleda da je general Arnold
pogriješio svoje zanimanje.
Tko bi znao da je takav pjesnik?
I nisi uzrujan?
-Naprotiv.
Jako sam zadovoljan.
Dozvoli meni.
"Sjećam se vaše kose boje
lana, vaše kovrče tako lijepe,
kao zlatne zrake izlazećeg sunca.
Doista, samo gledati vas, to je kao
Apolon kako gleda svoju sferu."
Stvarno?
"Oči ne mogu zuriti predugo bez
da ne budu zaslijepljene od sjaja."
Sjaja.
Abigail je bila u pravu.
-Oh, da?
Ona je rekla da nećeš biti ljut?
-Govorila si o tome s njom?
Rekla sam da je suparnički udvarač.
Znam da ne trebam raspravljati
o tvojim poslovima, John.
Abigail mi je samo rekla da
trebam biti iskrena s tobom.
Rekla mi je da cijeniš iskrenost
ljudi koji te okružuju.
Pronicljiva žena, posebno za slugu.
Nastavlja me iznenađivati.
-Bila je i meni isto od velike pomoći.
Nemam nikoga drugoga
da se povjerim.
Nadajmo se da ćemo to
brzo promijeniti.
Nadajmo se?
-Nisam ja onaj sa tvrdoglavim ocem.
On te samo ne poznaje
tako dobro kao ja.
Hvala Bogu.
Abigail.
Nisam mislio da ćeš
raditi ovako kasno.
Primjetila sam da je salon bio
prašnjav, gospodine.
Ne bih se osjećala dobro, da odem
u krevet sa neriješenim poslovima.
Je li u redu ako premjestim vaše
papire da mogu obrisati prašinu?
Ostavi ih gdje jesu.
Tražio sam samo tintu,
ali pošto si već ovdje,
Htjeo sam te pohvaliti za
diskreciju koju si pokazala,
kroz moje udvaranje
gospođici Shippen.
Hvala vam, gospodine.
Vjerujem da ja trebam zahvaliti tebi.
Običaj je u ovo doba godine za
gospodina da nagradi slugu
sa znakom zahvalnosti.
Poklon... novčići, knjige, slatkiši.
Ali, to su sitnice u odnosu
na usluge koje si mi učinila.
Gdje si ono rekla da je
tvoj sin Cicero?
Oh, on je tamo u
Setauketu, gospodine.
Moja bivša gazdarica se
brine o njemu.
To mora da je neobičan dogovor.
Da, gospodine, to je.
Abigail, volio bih pozvati Cicera
da dođe ovdje u Philadelphiju,
da živi pod istim krovom
sa svojom majkom.
Hvala vam, gospodine.
Previše ste ljubazni.
Besmislica. Zaslužila si.
Veselim se unaprijed
da upoznam Cicera.
Ako je upola marljiv i lojalan
kao njegova majka,
onda će biti odličan dodatak
ovom kućanstvu.
Jutro, gospođo Strong.
A uz to je isto i lijepo jutro.
Mislila sam da će vaša jedinica
biti raspoređena sljedeći tjedan.
Da li ste krenuli u Oyster Bay?
Da, ali putem za Connecticut.
Connecticut?
Mislio sam da malo zaobiđemo,
kako bi izbavili mojeg dragog
kolegu Edmunda Hewletta.
Što je uzrokovalo vašu
promjenu u srcu?
Pa, vi, naravno.
Vaša uvertira me je uvjerila
zašto se borim.
Ne za osobnu korist, nego zato što
imam obavezu da se pridržavam,
prema mojim kolegama časnicima,
kao i ženama koje ih vole.
Moje jedino zadovoljstvo će biti,
ubiti našeg neprijatelja,
i zaslužiti vaše poštovanje.
Ubiti dvije ptice jednim udarcem,
kako se kaže.
Ja... ja ne znam što bih rekla.
Kako vam mogu zahvaliti?
Pa, s obzirom na opasnost
sa kojom se suočavam,
i mogućnosti da se možda ne vratim,
ima jedna usluga, za koju bi
se odvažio zatražiti.
Poljubac.
Što?
Sada znam da je ovo jedino
što ću ikada tražiti od vas,
ali, to ću blago ostaviti u svom
sjećanju dok god sam živ.
Gospođo.
Jesam li to dobro vidio?
Gospođa Strong vas je
upravo poljubila?
Ne boj se, Akinbode.
Biti će ih uskoro puno
koji će nas slijediti.
Satniče.
Mi ćemo ići spasiti Hewletta?
Ne.
Mi ćemo ga poslati
njegovom spasitelju.
Prijevod : miro844
Specijalno za forum IPTV Zezanje